### 2019-07-01 Tex/Old text/main.tex
thesis updated text

\documentclass[12pt,twoside]{report}
%\documentclass[12pt,a4paper]{ltxdoc}
%\documentclass[12pt,a4paper]{article}
\usepackage{lmodern}			% Usa a fonte Latin Modern			
\usepackage[T1]{fontenc}		% seleção de códigos de fonte.
\usepackage[utf8]{inputenc}		% determina a codificação utilizada (conversão automática dos acentos)
\usepackage{hyperref}  			% controla a formação do índice
\usepackage{parskip}			% espaçamento entre os parágrafos
\usepackage{microtype} 			% para melhorias de justificação
\usepackage{morefloats}			% permite mais floats
\usepackage{setspace}
%\singlespacing
\onehalfspacing
%\doublespacing
%\setstretch{1.1}

%\documentclass[10pt,a4paper]{article}
%\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[english]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{graphicx}
%Alessandro input: makecell package to permite line break inside tables
\usepackage{makecell}
\usepackage[alf]{abntex2cite}	% citacoes

%\documentclass[12pt,twoside]{report}
%\usepackage[utf8]{inputenc}
%\usepackage{graphicx}
\graphicspath{ {images/} }
%\usepackage{caption}
%\usepackage{subcaption}
\usepackage[a4paper,width=150mm,top=25mm,bottom=25mm,bindingoffset=6mm]{geometry}
\usepackage{fancyhdr}
\pagestyle{fancy}
\fancyhead{}
\fancyhead[RO,LE]{Automated Verification Applied to Stand-alone Solar Photovoltaic Systems}
\fancyfoot{}
\fancyfoot[LE,RO]{\thepage}
\fancyfoot[LO,CE]{Chapter \thechapter}
\fancyfoot[CO,RE]{Alessandro Trindade}
\renewcommand{\headrulewidth}{0.4pt}
\renewcommand{\footrulewidth}{0.4pt}

%\usepackage[style=authoryear,sorting=none]{biblatex}
%\addbibresource{references.bib}

\title{Automated Verification Applied to Stand-alone Solar Photovoltaic Systems: Optimal Sizing and Project Validation}
\author{Alessandro Trindade}
\date{31 July 2019}

\begin{document}

\input{titlepage}

\input{abstract}

%\chapter*{Dedication}
%To mum and dad
%
%\chapter*{Declaration}
%I declare that..
%
\chapter*{Acknowledgements}
I want to thank...

\tableofcontents

\listoffigures

\listoftables

\chapter{Introduction}
\input{chapters/introduction}

\chapter{Background}
\input{chapters/chapter02}

\chapter{Methodology}
\input{chapters/chapter03}

\chapter{Experimental Evaluation}
\input{chapters/chapter04}

\chapter{Conclusion and Future Work}
\input{chapters/conclusion}

\appendix
\chapter{Appendix Title}
\input{chapters/appendix}

%\printbibliography
\bibliography{trindadeThesis}{}

\end{document}